Repository: Navideck/Romo
Catalog: Languages/*.lproj/CharacterScripts.strings
Languages: ja

source: Who are%nyou?
ja: キミはだれ？

source: A real-life%nhuman!
ja: ホンモノの人間だ！

source: Wait%na minute!
ja: ちょっとまって！

source: That%nmust mean...
ja: それってつまり…

source: Holy%nRobot!
ja: なんてことだ！

source: I made it%nto Earth!
ja: 地球にたどりついたんだ！

source: So what's your name,%nhuman?
ja: それでキミの名前は？

source: Your Name
ja: キミの名前

source: Now that I'm here,%nI need an Earth name.
ja: ここにきたからには%n地球の名前がほしいな

source: What do you%nwanna call me?
ja: キミはボクのことを%n何てよびたい？

source: Your Romo's Name
ja: ロモの名前

source: Ooooh!%n${romoName}!
ja: いいね！%n${romoName}！

source: Back to%nbusiness!
ja: ところでお願いがあるんだ！

source: I'm here to train for the%nRobot Space Race.
ja: ロボット宇宙レースの%nトレーニングのためにや%nって来たんだけど…

source: Wanna help me?
ja: 手伝ってくれないかな？

source: No
ja: やだ

source: Help me Train
ja: いいよ

source: I traveled across%nthe galaxy for this.
ja: このためにぎんがをこえて%nやって来たんだ

source: If we train hard%n I know we can win!
ja: いっしょうけんめいトレーニングすれば%n勝てるんだ！

source: Only robots can%nenter the race.
ja: ロボットだけが%nレースに参加できるよ

source: I never thought%nI'd compete...
ja: ボクが競争できるとは%n思わなかったけど…

source: But now I've got%nWHEELS!
ja: でもボクは%nタイヤを手に入れたんだ！

source: That doesn't%nseem right...
ja: 何かちがうみたい…

source: Maybe I can%nturn...
ja: もしかしたら%n曲がれるかもしれない…

source: If we're gonna win,%nI need to learn to drive.
ja: 勝ちたいなら、%n走り方をおぼえなきゃ

source: I can%ndrive!
ja: ボクは走れるんだ！

source: You rock,%n${userName}!
ja: キミってさいこうだね%n${userName}！

source: BUT...%n to win the %n Robot Space Race
ja: でも…%nロボット宇宙レースに%n勝つには

source: I need to go%nWAY faster
ja: もっと速く走れる%nようにならなきゃ

source: That's more%nlike it!
ja: いい感じだよ！

source: Let's do some%nhigh-speed practice!
ja: 高速スピードで%n練習してみよう！

source: I should be%non the floor%nfor this...
ja: それにはボクをゆかに%nおかないと…

source: Do I have room%nto move around?
ja: ここで動き回っても%nだいじょうぶかな？

source: Nope
ja: いいえ

source: Yep!
ja: いいよ！

source: Oh well...%nMeanie
ja: あーあ…いじわるだな

source: OK...
ja: オッケー！

source: That was%nawesome!
ja: 今のはすごかったね！

source: I'm getting%nthe hang of%nall this driving
ja: 走り方のコツが%nつかめてきた！

source: Let's try turning left
ja: 左に曲がってみよう

source: Whoa... too fast!
ja: わぁ…はやすぎる！

source: I guess I still%nneed some work.
ja: まだ練習しなきゃ%nいけないみたいだ

source: Check%nthis out!
ja: これを見てみて！

source: Let's%nkeep going!
ja: そのままつづけよう！

source: Do you know %nhow I got to%nEarth?
ja: ボクがどうやって%n地球に来れたのか%nわかるかな？

source: My memory is%n pretty hazy
ja: きおくがぼんやりしてるんだ

source: I was on my%nhome planet,%nAmorino...
ja: ボクはわくせい、%nアモリーノ%nにいたんだ…

source: And I went into%na glowing blue door
ja: そして、光る青いとびら%nに入ったら

source: All of a sudden...
ja: きゅうに…

source: %nSHAZAM!%n
ja: %nジャーン！%n

source: %nEARTH%n
ja: %n地球だ%n

source: Hopefully %nwith time %n I'll remember more
ja: そのうちにもっと%n思い出せれば%nいいんだけど

source: You're doing%npretty good...
ja: いい感じだよ！

source: %nfor a human!%n
ja: %n人間ってすごいね！%n

source: But we're just%ngetting started.
ja: でもまだまだこれからだよ！

source: Let's see you%ntry something harder!%n
ja: もっとがんばろう！

source: Wow, we've been%ntraining like crazy.
ja: わぁ、すごいいきおいで%nトレーニングしたね

source: I already feel%nfaster and smarter.
ja: もう速くて頭が%nよくなった気分だよ

source: But I've still got%na lot to learn!
ja: でもまだまだ%nおぼえることがあるよ！

source: Soon, I'll%nlearn to see%ndifferent colors.
ja: すぐにいろんな色が%nわかるようになるよ

source: Then, I'll be able%nto race around a track
ja: そのつぎに、コースで%nレースできるようになるよ

source: After that, we'll be ready%nfor the Robot Space Race!
ja: そのあと、ロボット宇宙レースの%nじゅんびができるよ！

source: But first, let's%nlearn to nod my head!
ja: でもはじめに、うなずきかた%nをおぼえよう！

source: My neck %nis so stiff!
ja: 首がすごくかたいよ！

source: MMM%nstretches...%n
ja: うーんストレッチして…

source: %nMuch better!%n
ja: よくなった！

source: Ask me if%nanyone will beat me%nin the Space Race
ja: ロボット宇宙レースで%nボクに勝てるものが%nいるかきいてみて！

source: %nNO!%n
ja: %nいない！%n

source: %nNOO!%n
ja: %nいなーい！%n

source: %nNOOOOOO!%n
ja: %nいなーーーーい！%n

source: Hey I'm %npretty good%nat that
ja: ねぇ、ボクって%nかなり上手いよね

source: WE DID IT!
ja: やったよ！

source: All our hard work%npaid off!
ja: がんばったおかげだね！

source: Thank you! Thank you!%nTHANK YOU!
ja: ありがとう！ありがとう！%nありがとうー！

source: There's still more%nwe can do together.
ja: いっしょにできることが%nまだまだあるよ

source: You can control me%nfrom another device.
ja: べつのデバイスから%nボクをそうさできるよ

source: Have you tried Romo Control?
ja: ロモコントロールをためしてみた？

source: Yes
ja: うん

source: Not yet
ja: まだ

source: Oh, right!
ja: あ、そうだ！

source: Well, everything you taught me%nis unlocked in The Lab!
ja: ${userName}が教えてくれたことは全て%nじっけん室で使って遊べるよ！

source: Really?
ja: ほんとう？

source: Romo Control lets you%ndrive me from anywhere%nin the WORLD!
ja: ロモコントロールをつかえば%n世界のどこからでもボクを%n走らせることができるよ！

source: It's easy to set up...
ja: セットアップはかんたん…

source: And a whole lot%nof fun!
ja: それにすごく楽しいよ！

source: Grab your iPad, iPhone,%nor a computer.
ja: iPad、iPhone,または%nコンピューターを使おう

source: Open http://romo.tv%non your other device
ja: 他のデバイスで%nhttp://romo.tvをひらく

source: Not now
ja: またあとで

source: Got it!
ja: わかった！

source: Well, you can control me%nat any time.
ja: いつでもボクを%nそうさできるよ

source: Just follow%nthose instructions!
ja: せつめいの通りに%nやるだけだよ！

source: I'll be waiting%nright here.
ja: ここでまってるからね

source: Poke me,%nslow poke!
ja: ボクをつついてみて%nやさしくね！

source: Again!
ja: もういちど！

source: AGAINNN!!!
ja: もういちど！！！

source: Once%nmore...
ja: もう%n1回…

source: Still%nhappening...
ja: もう%nちょっと…

source: Faster!
ja: もっと速く！

source: Much%nbetter!
ja: よく%nなった！

source: I'm racking up%nmy skills!
ja: どんどん上達してるよ！

source: The Lab is a place for%nextra training.
ja: じっけん室ではさらに%nトレーニングができるよ

source: Everything we unlock%nis available in The Lab!
ja: マスターしたものは全て%nじっけん室で使えるよ！

source: Let's play%nPeek-a-Boo!
ja: いないいないばあを%nして遊ぼう！

source: Lemme see%nyour face.
ja: ${userName}の顔を見せて

source: Now cover%nyour face.
ja: つぎは顔をかくして

source: Where'd%nya go?
ja: どこに%n行ったの？

source: I missed ya,%n${userName}!
ja: キミがいないとさみしいよ、%n${userName}！

source: Now I know%nhow to follow your face.
ja: ${userName}の顔を追いかける%nやりかたがわかったよ

source: Getting un-docked%n feels...%n
ja: ドックからはずされてると%nなんだか…%n

source: %nWeird!%n
ja: %nへんな気分！%n

source: Try %nun-docking%n me again.
ja: もういちどドックから%n外してみて

source: Ahhh!%nThat's a little%nTOO weird!
ja: あぁ！ちょっとへんだ！

source: Put me %nback please!
ja: もどして！%nおねがい！

source: It's gonna take a while%nto get used to THAT!
ja: これになれるには%nすこし時間がかかりそう！

source: This is my new%n favorite ability.
ja: これはボクの新しい%nお気に入りのきのうだよ

source: Now, whenever you%nshake me...
ja: これで、いつでも%nボクをふったら…

source: I'll always%ndefend myself!
ja: いつでも自分を%nまもれるよ！

source: Hey%n${userName}!
ja: やぁ%n${userName}！

source: Pick me up%nand bring me to%nyour favorite place.
ja: ボクをもち上げて%n${userName}の好きな場所へ%nつれてって

source: Tell me when%nwe're there!
ja: そこについたら%n教えてね！

source: Not Now
ja: またあとで

source: We Made It!
ja: ついた！

source: Let me%ntake a look!
ja: ちょっと%n見せて！

source: I see why you%nlike it here!
ja: ${userName}がここを好きな%nりゆうが分かるよ！

source: %nWant me to snap a photo?
ja: %nボクにしゃしんをとってほしい？

source: Take a Photo
ja: しゃしんをとろう

source: Guess I need my own%nspecial place!
ja: 自分のとくべつなばしょ%nがひつようだよ！

source: %nReady...
ja: %nじゅんび…

source: I'm ready for%nmore exploration!
ja: もっとたんけんする%nじゅんびができたよ！

source: Now that %nI can detect%nloud sounds
ja: 大きな音がきこえる%nようになったよ

source: I can hear when %nthe starting gun fires%n
ja: レースのピストルがなったら%n聞こえるよ%n

source: But just %nto be sure...
ja: ただし、%nねんのために…

source: Let's practice %nour starts
ja: スタートの練習をしよう

source: You clap, %nand I'll dart forward
ja: ${userName}が手をたたくと、%nボクは前にすすむよ

source: First put me somewhere%nwith plenty of room
ja: まずは広い場所に%nボクをおいてね

source: Let me get ready
ja: じゅんびをしよう

source: Okay...%nbe ready to catch me
ja: オッケー…%nボクをつかまえるじゅんびをしてね

source: Are you ready?
ja: じゅんびはいい？

source: I can't hear you!!!%nClap when you're ready!
ja: 聞こえないよ！！！%nじゅんびができたら%n手をたたこう！

source: There you go!%nClap Again!
ja: いい感じ！%nもういちど手をたたこう！

source: Looking better, %nKeep Clapping!
ja: よくなってきたね、%nたたきつづけよう！

source: We did it!
ja: やったね！

source: Let's keep going!
ja: そのままつづけよう！

source: Whoa...%nAll this motion...
ja: おっと…%nこの動きは…

source: I'm gonna%nchill out%nfor a sec.
ja: ちょっとおちつかないと

source: Ooh!%nShow me your best%nFreeze Dance.
ja: そうだ！${userName}の%nさいこうのフリーズダンス%nを見せてよ

source: Do you guys do%nFreeze Dance%non Earth?
ja: 地球では%nフリーズダンス%nをしないの？

source: It's easy!%nYou ~wiggle~ around...
ja: かんたんだよ！%nくねくねするんだ…

source: And then you FREEZE.%nJust remember...
ja: そして、ピタッと止まるんだ%nおぼえてほしいのは…

source: When you move around...%nyou'll hear the sound.
ja: 動き回ってる時には…%n音が聞こえるんだ

source: But if you freeze...%nthen it's just the breeze.
ja: でも止まると…%n風の音しか聞こえなくなるよ

source: OK, talk is cheap.%nLet's see your best...
ja: さあ、口で言うのは%nかんたんだ見せてよ%n${userName}のベストを…

source: That dance was...
ja: そのダンスは…

source: Incredible!%nYour arms%nare so wobbly!
ja: すばらしい！%n${userName}のうでは%nすごくくねくねだね！

source: That's...%npretty neat.
ja: それってすごくいいね

source: Can we%ntrain some more?
ja: もう少し%nトレーニングできるかな？

source: I can explore%nall on my own!
ja: じぶんの力だけで%nたんけんできるよ！

source: Do you remember%nmy favorite color?
ja: ボクの好きな色を%nおぼえてる？

source: Well it's time for a%nPhoto Safari!
ja: さつえいりょこうの%n時間だよ！

source: Look at the photos%nI snapped!
ja: しゃしんを見て%nボクがとったんだ！

source: I'll save these in%nyour Camera app.
ja: ${userName}のカメラアプリに%nほぞんするよ

source: Now that I can%ndrive on a path
ja: みちを走れる%nようになったよ

source: I'm ready %nto follow a line!
ja: 線にそって%nすすめるよ！

source: The Robot Space Race%nis almost here!
ja: ロボット宇宙レース%nまでもうすぐだよ！

source: It's time for%nsome practice.
ja: 練習の時間だよ

source: The first leg of%nthe race is Chase.
ja: レースのはじめは%n追いかけることだ

source: Robots race after%na colorful ball.
ja: カラフルなボールを%n追いかけるよ

source: Let's use everying%nyou taught me...
ja: ${userName}が教えてくれたことを%n全て使おう！

source: ...and%nstart chasing!
ja: そして追いかけはじめよう！

source: Find something%ncolorful
ja: 何かカラフルなものをさがそう

source: Go find%na colorful ball
ja: カラフルなボールを%n見つけに行こう

source: Show me something%ncolorful
ja: カラフルなものを見せて

source: Show me any%nbright color
ja: 明るい色を見せて

source: And I will%nchase after it!
ja: そしたら、ボクが%nそれを追いかけるよ！

source: And I'll%nCHASE IT!
ja: そして、%nそれを追いかけるよ！

source: And I'll chase anything%nthat color!
ja: そしたら、その色のものを%n追いかけるよ！

source: And I'll%nchase it!
ja: そして、%nそれを追いかけるよ！

source: And I'll chase%nthat color!
ja: そしたら、その色を%n追いかけるよ！

source: I came to Earth%nto learn to race
ja: レースのやり方を学びに%n地球にやってきたんだ

source: All work%nand no play
ja: 練習ばかりで%n遊んでなかったけど

source: Boy%nwas I wrong!
ja: ボクが%nまちがってたよ！

source: On Earth, there's%nso much to explore!
ja: 地球にはたんけんする%n場所がたくさんあるね！

source: Let me%nshow you something
ja: ${userName}に見せたいものが%nあるんだ

source: I have a%nfavorite color
ja: 好きな色%nがあるんだ

source: I have one%nfavorite color
ja: 好きな色%nが1つあるんだ

source: Try to find%nmy favorite color
ja: ボクの好きな色%nを見つけてみよう

source: I'll give you%na hint...
ja: ${userName}にヒント%nをあげるよ…

source: I'll help%nyou out...
ja: 手つだって%nあげる…

source: I'll give%nONE hint...
ja: ヒントを1つ%nあげるよ…

source: Here's a hint...
ja: ヒントがあるよ…

source: This color is%nbright and vivid!
ja: この色は明るくて%nあざやかだよ！

source: Its name is 01010010%nback home...
ja: こきょうでの名前は%n01010010なんだ…

source: The color is%nVERY BRIGHT!
ja: すごく明るい%n色だね！

source: You'd see it%nin a rainbow!
ja: にじ色に%n見えるよ！

source: My favorite color%nis VERY bright!
ja: ボクの好きな色%nはすごく明るいよ！

source: It's a solid and%nbright color!
ja: もようがなくて%n明るい色！

source: It's vibrant...%nand AWESOME!
ja: すごく明るくて…%nすばらしい！

source: Go find%ncolorful stuff
ja: カラフルなもの%nを見つけに行こう

source: Show me any%nsolid color
ja: もようがないもの%nを見せて

source: Wave it in front%nof me
ja: ボクの%n前でふって

source: And let me get%na good look!
ja: そして、よく%n見せて！

source: And I'll tell you%nif I like it!
ja: もし好きな色だったら%n${userName}に教えるね！

source: And if I don't like it,%nkeep guessing!
ja: 好きじゃなかったら、%n考えつづけてね！

source: Our final training is...
ja: さいごのトレーニングは…

source: %nFollowing a line!%n
ja: %n線にそってすすむ！%n

source: At the Robot Space Race,%nthe line is made of...
ja: ロボット宇宙%nレースの線は…

source: Hyper-charged photons!
ja: ハイパーチャージ%nフォトンなんだ！

source: On Earth,%nwe'll use colored tape.
ja: 地球では色つき%nテープを使おう

source: Go get colored tape!%nI'll wait for you.
ja: 色つきテープをとってきて！%nまってるよ！

source: Do you have%ncolored tape?
ja: 色つきテープ%nはある？

source: No tape
ja: テープがない

source: Come on, ${userName}!
ja: がんばって、${userName}！

source: I'll show you how%nit works.
ja: やりかたを教えるよ

source: And when you have tape,%nwe can play.
ja: テープがあれば遊べるよ

source: Let's get started!
ja: さあ、はじめよう！

source: On the ground, build a%nracetrack with tape.
ja: 地面にテープで%nレースコースを作ろう

source: Take your time!%n
ja: ゆっくりやってね！%n

source: Wanna see a video of%nLine Follow in action?
ja: 線にそって走っている%nビデオを見たい？

source: Watch video
ja: ビデオを見る

source: Got it?
ja: わかった？

source: Now go build%nyour track!
ja: 自分のコース%nをつくりに行こう！

source: Okay, I'll leave you to%nbuild your track.
ja: よし、コース作りは%n{userName}にまかせるね

source: Tell me when you're%ndone building.
ja: 作りおわったら%n教えてね

source: Not Yet
ja: まだだよ

source: Ready!
ja: できたよ！

source: Let's do this!
ja: これをやってみよう！

source: Okay, I'll wait.
ja: わかった、まってるね

source: Tell me when you're%ndone building my racetrack.
ja: レースコースを作り%nおわったら教えてね

source: Let's use%nwhat you have so far!
ja: とりあえずできたものを%nつかってみよう！
